1. Các thực thể
 -Sinh viên: đại diện cho người học quản lý việc học trong một học kỳ.
 -Môn học: đại diện cho các môn mà sinh viên đang theo học.
 -Mục tiêu học tập: đại diện cho các mục tiêu mà sinh viên đặt ra cho từng môn học.
2. Các thuộc tính cơ bản
 -Sinh viên
   +Mã sinh viên
   +Tên sinh viên
 -Môn học
   +Mã môn học
   +Tên môn học
   +Số tín chỉ
 -Mục tiêu học tập
   +Mã mục tiêu
   +Nội dung mục tiêu(đạt điểm cao, nắm vững kiến thức, hoàn thành bài tập đầy đủ)
3. Mối quan hệ giữa các thực thể
 *Sinh viên – Môn học
   -Quan hệ: Học
   -Kiểu quan hệ: 1 – N
    +Một sinh viên có thể học nhiều môn học
    +Mỗi môn học (trong phạm vi bài toán) thuộc về một sinh viên
 *Môn học – Mục tiêu học tập
   -Quan hệ: Có / Đặt
   -Kiểu quan hệ: 1 – N
    +Một môn học có thể có nhiều mục tiêu học tập
    +Mỗi mục tiêu học tập chỉ thuộc về một môn học